Le mois d’animations autour de l’égalité femmes-hommes « Rouen donne des elles » touche à sa ﬁn et propose encore, jusqu’au 31 mars 2023, des rendez-vous gratuits !

Encore 6 rendez-vous sont à vivre avant la clôture de « Rouen donne des elles » 2023. Et c’est sans compter sur les 2 expositions présentées jusqu’au 31 mars, l’une au centre André-Malraux et la 2de dans les galeries de l’Hôtel de Ville.

Au programme, de cette semaine, des conférences et de la musique ! Ça démarre dès dimanche 26 mars, avec la complicité du festival « Elles font leur cinéma », lors de la projection du documentaire « Regard noir » sur la représentation des femmes noires à l’écran à l’Omnia à partir de 10h30.

Deux conférences suivent le menu de cette dernière ligne droite. Mardi 28 mars, l’écrivaine et sociologue Chahla Chaﬁq est l’invitée de l’Hôtel des sociétés savantes à 18h pour la conférence « Solidarité avec les femmes iraniennes ! Femme. Vie. Liberté », en écho au mouvement de contestation qui agite le pays.

Le lendemain, c’est l’Hôtel de Ville qui accueille « Be an independent woman ! », table ronde de l’association ALBA autour de l’égalité économique et professionnelle à partir de 18h.

« Rouen donne des elles » se termine en musique avec un blind test 100% artistes féminine chez Chien méchant jeudi 30 mars dès 18h30 (en équipe de 5 personnes). Puis, un tertulia-concert à l’Hôtel de Ville avec la musicienne Gilda Solve à 19h. On peut aussi foncer à Malraux, qui organise une soirée apéro-chorale avec le C(h)œur de cité et Amélie Aﬀagard, là aussi à partir de 19h.

À noter que, en parallèle de ce programme, la Corpo Pasteur propose de son côté sa 2e « Semaine des féminismes » du 27 au 31 mars : des débats, des visites, une projection, un conférence et un expo à vivre dans divers lieux partenaires et à l’Université de Rouen. Programme sur l’Événement Facebook « Semaine des féminismes 2023 »

Attention, si le rideau se referme doucement, « Rouen donne des elles » n’est pas tout à fait terminé, puisqu’un grand forum associatif est organisé le 15 avril prochain. Prenez date !